---
title: 为什么Firefox在中国占有率低？
date: '2009-03-25 00:00:00'
slug: wei-shi-mo-Firefox-zai-zhong-guo-zhan-you-shuai-di-
categories:
- 科技
tags:
- jekyll
- 网站
- 科技
- 微博
- Google
---
[Keso](http://blog.donews.com/keso/archive/2009/03/24/1479323.aspx)大叔说：
是因为firefox不支持支付宝，不支持网银，不支持招商银行，认为firefox应该加强与他们合作。
[williamlong](http://twitter.com/williamlong)又说：
Firefox的产品设计师该不该听Keso的意见呢？Firefox在中国的份额如此之低是因为不支持支付宝和网银吗？我看未必，Firefox要想真的提高份额，应该和广告商、网吧以及学校合作，大量预装或者捆绑Firefox，才能提高份额。
为什么我天朝号称拥有将建3亿网民（这个数字太假，估计大家都很清楚，半年内用不小心用手机登陆到了移动梦网，或者在儿子在看土豆视频的时候不小心看了一眼，就都成网民了。还有网友戏称，网民是中国公民的昵称。），但firefox的市场份额却不到1%呢？在我们天朝，拥有自己的电脑，在家上网的有多少呢？天朝的网民有90%是在网吧上网的吧，网吧大部分都使用的是盗版windows系统，我还真没见过哪个网吧的电脑里装的是firefox，难道用户到网吧上网的时候，先打开浏览器，下载个firefox，再安装些插件，弄好这些后花掉半个小时，要是不小心把电脑弄死机重启了，那所有的东西就都没了，网吧都安装了还原卡。
天朝的网民绝大多数都是超级菜鸟，只认得桌面上的那个蓝色的E是用来上网的，根本就不知道firefox为何物。他们上网还需要先打开[hao123](http://www.hao123.com),然后再从hao123里找到自己要看的网站，更有甚者有人用百度搜索的时候，也先打开hao123，也许在他们脑子中，hao123是上网的开始，这也就是为什么hao123这样没技术的东西在天朝特别流行的缘故吧，很具有天朝特色。在看看他们是怎输入hao123网站的网址的，先打http , : , // ,www.hao123.com,我曾经无数次的告诉过别人，在地址栏输入hao123，按Ctrl+Enter键就可以了（这个功能在IE6.0下要修改注册表），可是他们会用很怪异的眼神看着你，以后你都不敢再给他纠正了。他们连这个都不懂，你告诉他们firefox上网更好些，能行的通吗？
我曾经无数次的劝别人用firefox，可结果呢，经常被鄙视。所以，有好东西，收起来自己用吧，让他们到死都不知道除了IE能上网外还有像firefox等浏览器。一辈子不告诉他们。

---


